Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/create-chunks-*-sharded-cluster.po
Languages: zh

source: Create Chunks in a Sharded Cluster
zh: 在集群中创建数据块

source: Pre-splitting the chunk ranges in an empty sharded collection allows clients to insert data into an already partitioned collection. In most situations a :term:`sharded cluster` will create and distribute chunks automatically without user intervention. However, in a limited number of cases, MongoDB cannot create enough chunks or distribute data fast enough to support required throughput. For example:
zh: 在一个空的分片集合上预分配数据块可以使得客户端将数据写入到已经分好区的集合中.在大多数情况下 :term:`sharded cluster` 可以自动创建并均衡数据块,但在部分情况下,MongoDB不能足够快地进行数据快的分裂和数据均衡,比如:

source: If you want to partition an existing data collection that resides on a single shard.
zh: 如果你想对一个分片上已经存储有数据的集合进行分区.

source: If you want to ingest a large volume of data into a cluster that isn't balanced, or where the ingestion of data will lead to data imbalance. For example, monotonically increasing or decreasing shard keys insert all data into a single chunk.
zh: 如果要将大量数据插入到尚未就均衡的集群中,或者插入的数据会导致数据不均衡,比如使用单调递增或递减的数据会使得新数据写入到一个分片中.

source: These operations are resource intensive for several reasons:
zh: 因为一些原因,这些操作需要消耗很多资源.

source: Chunk migration requires copying all the data in the chunk from one shard to another.
zh: 数据块迁移需要将分片中一个数据块的数据全部迁移到另一个分片中.

source: MongoDB can migrate only a single chunk at a time.
zh: MongoDB同时只能迁移一个数据块.

source: MongoDB creates splits only after an insert operation.
zh: MongoDB只有在插入时才会进行数据块分裂.

source: Only pre-split an empty collection. If a collection already has data, MongoDB automatically splits the collection's data when you enable sharding for the collection. Subsequent attempts to manually create splits can lead to unpredictable chunk ranges and sizes as well as inefficient or ineffective balancing behavior.
zh: 只对空集合进行预分配.如果集合中已经有数据,在对集合开启分片后,MongoDB会自动进行数据块分裂.在存在数据时手动干预数据块分裂与数据块迁移会导致不可预知的数据块大小和效率低下的数据均衡.

source: To create chunks manually, use the following procedure:
zh: 使用以下过程手动创建数据块:

source: Split empty chunks in your collection by manually performing the :dbcommand:`split` command on chunks.
zh: 在集合中手动使用 :dbcommand:`split` 创建数据块.

source: Example
zh: 示例

source: To create chunks for documents in the ``myapp.users`` collection using the ``email`` field as the :term:`shard key`, use the following operation in the :program:`mongo` shell:
zh: 在 :program:`mongo` 中使用以下指令为 ``myapp.users`` 创建数据块,使用的片键为 ``email`` .

source: This assumes a collection size of 100 million documents.
zh: 这假设集合中有1亿条数据.

source: For information on the balancer and automatic distribution of chunks across shards, see :ref:`sharding-balancing-internals` and :ref:`sharding-chunk-migration`. For information on manually migrating chunks, see :doc:`/tutorial/migrate-chunks-in-sharded-cluster`.
zh: 参见 :ref:`sharding-balancing-internals` and :ref:`sharding-chunk-migration` 获得均衡器和自动数据均衡的信息.参见 :doc:`/tutorial/migrate-chunks-in-sharded-cluster` 获得手动迁移数据块的信息.
